=Within The Grip=
=Dans la poignée=
=Episode 4=
=Épisode 4=
(Mute Husband)
(Mari muet)
Yuluo, you've become even prettier.
Yuluo, tu es devenue encore plus jolie.
It's you.
C'est toi.
Why are you so mean to me?
Pourquoi es-tu si méchant avec moi ?
(Gu Xuanji, Second Young Miss of the Gu family)
(Gu Xuanji, Deuxième Jeune Miss de la famille Gu)
Search carefully. Don't let them escape.
Recherchez attentivement. Ne les laissez pas s'échapper.
My dear sister-in-law, I'll let you handle it.
Ma chère belle-sœur, Je te laisse t'en occuper.
How come it's you?
Comment se fait-il que ce soit toi ?
Why are you so agitated, dear?
Pourquoi es-tu si agité, chérie ?
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
It's chilly at night.
Il fait frais la nuit.
You've been out for quite a while.
Vous êtes absent depuis un bon moment.
You said you and your husband are deeply in love.
Tu as dit que toi et ton mari sont profondément amoureux.
He surely wouldn't leave you out there alone.
Il ne le ferait sûrement pas laissez-vous tranquille là-bas.
Therefore, I brought you a cloak.
C'est pourquoi je vous ai apporté un manteau.
You don't have to act like this when it's just the two of us.
Tu n'es pas obligé d'agir comme ça quand il n'y a que nous deux.
But right now, it's not just the two of us.
Mais en ce moment, il n'y a pas que nous deux.
Yuluo.
Yuluo.
Are you alright?
Est-ce que tu vas bien ?
Examine the bodies. Take them to the authorities.
Examinez les corps. Amenez-les aux autorités.
- Understood.
- Compris.
Let's go find Xuanji.
Allons trouver Xuanji.
Weren't you expecting that molten iron flower show?
Ne t'attendais-tu pas cette exposition de fleurs en fer fondu ?
If we miss it this time, who knows when the next chance will be.
Si nous le manquons cette fois, qui sait quand sera la prochaine opportunité.
Take a look, young master.
Jetez un œil, jeune maître.
Yuluo, this suits you well. Do you like it?
Yuluo, ça te va bien. Aimez-vous?
You have a keen eye. This is a Yin-Yang Twin-Blade Dagger.
Vous avez un œil vif. Il s'agit d'un poignard à double lame Yin-Yang.
Press the gemstones.
Appuyez sur les pierres précieuses.
Pressing the red gem ejects the blade. Pressing the blue one retracts it.
Appuyer sur la gemme rouge éjecte la lame. Appuyer sur le bleu le rétracte.
Only five taels of silver.
Seulement cinq taels d'argent.
What's so special about it? Who gives a dagger to a woman?
Qu'a-t-il de si spécial ? Qui donne un poignard à une femme ?
I like it very much.
Je l'aime beaucoup.
Thank you.
Merci.
You're in a good mood.
Vous êtes de bonne humeur.
You were just being hunted down.
Vous étiez juste pourchassé.
Now you have the leisure to have tea?
Vous avez maintenant le loisir de prendre le thé ?
Thank you for saving me.
Merci de m'avoir sauvé.
I toast to you.
Je porte un toast à toi.
Why were you there?
Pourquoi étais-tu là ?
I'm planning to open a new tavern in the city.
je prévois pour ouvrir une nouvelle taverne dans la ville.
Zuixian Building happens to be for transfer, so I took over.
Le bâtiment Zuixian se trouve être pour le transfert, alors j'ai pris le relais.
I wanted to announce it during the Lantern Festival.
je voulais l'annoncer pendant la Fête des Lanternes.
But unfortunately, things went wrong.
Mais malheureusement, les choses se sont mal passées.
For transfer?
Pour un transfert ?
Yes, I heard the owner is going home to get married a few days ago.
Oui, j'ai entendu dire que le propriétaire rentrait chez lui me marier il y a quelques jours.
Why did she have to transfer the tavern for that?
Pourquoi devait-elle transférer la taverne pour ça ?
You seem quite concerned about her.
Vous semblez très inquiet pour elle.
I just find it odd, that's all.
Je trouve juste ça bizarre, c'est tout.
Speaking of which, when is your wedding?
En parlant de ça, c'est quand ton mariage ?
A storm is brewing.
Une tempête se prépare.
Let's set it for
Fixons-le pour
one month from now.
dans un mois.
Zhaoxi's health condition...
L'état de santé de Zhaoxi...
I can't wait that long.
Je ne peux pas attendre aussi longtemps.
You'll surely recover soon.
Vous vous rétablirez sûrement bientôt.
One more thing.
Encore une chose.
Master Zhaoxi has just returned with injuries.
Maître Zhaoxi vient de revenir avec des blessures.
If anyone comes to visit...
Si quelqu'un vient nous rendre visite...
It's up to you.
C'est à vous.
Understood.
Compris.
In a month.
Dans un mois.
What?
Quoi?
So soon?
Alors bientôt ?
The original date was nearly two months away.
La date originale C'était dans presque deux mois.
In one month,
Dans un mois,
I'm not sure if my Nichang Workshop can finish the garments.
Je ne suis pas sûr que mon atelier Nichang peut finir les vêtements.
Don't we have the wedding gown ready?
N'avons-nous pas la robe de mariée prête ?
Charging into the funeral hall in your wedding gown was quite a tale.
Chargement dans la salle funéraire dans ta robe de mariée, c'était toute une histoire.
But it's better to replace it since it's seen the funeral hall.
Mais il vaut mieux le remplacer depuis qu'il a vu la salle funéraire.
(Brother Gu Zhaoxi's Spirit Tablet)
(Tablette spirituelle du frère Gu Zhaoxi)
No need.
Pas besoin.
So you refuse to accept my goodwill?
Alors tu refuses d'accepter ma bonne volonté ?
That's not it.
Ce n'est pas ça.
Let us get your measurements for a new set of garments, Zhaoxi.
Laissez-nous prendre vos mesures pour un nouvel ensemble de vêtements, Zhaoxi.
In that case, we'll trouble you, Xuanji.
Dans ce cas, nous allons te déranger, Xuanji.
Don't mention it, Yuluo.
N'en parle pas, Yuluo.
Creating garments for a beauty is a great pleasure.
Créer des vêtements pour une beauté c'est un grand plaisir.
But Zhaoxi, we haven't seen each other for five years.
Mais Zhaoxi, nous ne l'avons pas fait se sont vus pendant cinq ans.
How come you don't speak to me at all?
Comment se fait-il que tu ne me parles pas du tout ?
Do you disdain speaking to an outsider like me?
Dédaignez-vous de parler à un étranger comme moi ?
Zhaoxi, you haven't recovered yet. It's all my fault.
Zhaoxi, tu n'as pas encore récupéré. Tout est de ma faute.
Let me take you back.
Laisse-moi te ramener.
(Wanfeng Pavilion, Gu Mansion)
(Pavillon Wanfeng, manoir Gu)
So,
Alors,
those assassins fled into Xuanji's courtyard?
ces assassins ont fui dans la cour de Xuanji ?
Yes, but I didn't hear any sounds of fighting.
Oui, mais je n'ai pas entendu aucun bruit de combat.
By the time I went for a closer look, the assassins had vanished.
Au moment où je suis allé voir de plus près, les assassins avaient disparu.
Are you saying that Xuanji sent those assassins?
Êtes-vous en train de dire que Xuanji a envoyé ces assassins ?
Were they after Xuanji
Étaient-ils après Xuanji
or that shop owner?
ou ce propriétaire de magasin ?
I can't tell.
Je ne peux pas le dire.
How is his wound?
Comment est sa blessure ?
Wound?
Blesser?
I asked him to take a medicinal bath.
Je lui ai demandé de prendre un bain médicinal.
Reckless.
Téméraire.
It's time?
Il est temps ?
Xuan Qing doesn't know about your injury, but you do.
Xuan Qing ne sait pas à propos de votre blessure, mais vous le faites.
Let me change your dressing.
Laisse-moi changer ta tenue.
Is this how you treat your husband too?
Est-ce aussi ainsi que vous traitez votre mari ?
Back when I was injured, he comforted me like this.
À l'époque où j'étais blessé, il m'a réconforté comme ça.
This is a couple's thing. You don't have to understand.
C'est une affaire de couple. Vous n'êtes pas obligé de comprendre.
Just focus on playing your part.
Concentrez-vous simplement sur votre rôle.
You did well today.
Vous avez bien fait aujourd'hui.
A couple's thing.
Un truc de couple.
Barging in while someone is bathing
Faire irruption pendant que quelqu'un se baigne
counts as a couple's thing?
ça compte comme une affaire de couple ?
I knocked.
J'ai frappé.
Besides,
En plus,
if I hadn't barged in,
si je n'avais pas fait irruption,
someone's wound would've festered.
la blessure de quelqu'un aurait suppuré.
It occurs to me that you're much more likable
Cela me vient à l'esprit que tu es beaucoup plus sympathique
when you're quiet.
quand tu es tranquille.
Isn't that right, my mute husband?
N'est-ce pas vrai, mon mari muet ?
Tomorrow, I'll teach you how to talk like him.
Demain, je t'apprendrai comment parler comme lui.
So many eyes on the Fufeng Pavilion.
Tant de regards sur le pavillon Fufeng.
We've caught 13 people and sent them for interrogation.
Nous avons attrapé 13 personnes et les envoya pour interrogatoire.
But I may need to lie low for a while.
Mais je devrai peut-être faire profil bas pendant un moment.
That courtyard guard has sharp hearing.
Ce gardien de cour a une ouïe fine.
I tried sneaking in and almost got caught several times.
J'ai essayé de me faufiler et a failli se faire prendre à plusieurs reprises.
Got anything useful?
Vous avez quelque chose d'utile ?
They're keeping tight-lipped.
Ils restent discrets.
But rest assured, they'll crack in three days.
Mais rassurez-vous, ils craqueront dans trois jours.
Three days?
Trois jours ?
Kill him.
Tuez-le.
I confess.
J'avoue.
(Watch the Fufeng Pavilion)
(Regardez le pavillon Fufeng)
Master, what about these people?
Maître, qu'en est-il de ces gens ?
I never keep useless people around. Dispose of them.
Je ne garde jamais de gens inutiles à proximité. Jetez-les.
Understood.
Compris.
Why is that person so fixated on Fufeng Pavilion?
Pourquoi cette personne tellement obsédé par le pavillon Fufeng ?
But it seems he's not siding with the Gu family.
Mais il semble il ne se range pas du côté de la famille Gu.
Forget about the spies at Fufeng Pavilion.
Oubliez les espions au Pavillon Fufeng.
Stop patrolling the area for a few days.
Arrêtez de patrouiller dans la zone pendant quelques jours.
Understood.
Compris.
(Fufeng Pavilion, Gu Mansion)
(Pavillon Fufeng, manoir Gu)
Things have quieted down these days.
Les choses se sont calmées ces jours-ci.
You haven't spotted any spies?
Vous n'avez repéré aucun espion ?
None.
Aucun.
Though someone has been lingering outside.
Même si quelqu'un a été s'attarder dehors.
Exceptional lightness skills.
Compétences de légèreté exceptionnelles.
I haven't been able to track him down yet.
je n'ai pas pu retrouvez-le encore.
Since my "husband" arrived, I've had much more free time.
Depuis que mon "mari" est arrivé, J'ai eu beaucoup plus de temps libre.
Seems I should pay him a visit.
Il semble que je devrais lui rendre visite.
(Vast Mind, Eternal Will)
(Vaste esprit, volonté éternelle)
Is this how you knocked yesterday?
C'est comme ça que tu as frappé hier ?
Why did you come so early today?
Pourquoi es-tu venu si tôt aujourd'hui ?
Didn't I tell you I'd teach you how to speak?
Ne t'ai-je pas dit Je t'apprendrais à parler ?
To imitate someone is not just to look like them.
Imiter quelqu'un ce n’est pas seulement leur ressembler.
It requires observation.
Cela nécessite de l’observation.
Imitate their moves, vocal patterns, and speech mannerisms
Imitez leurs mouvements, modèles vocaux et manières de parler
in the shortest time possible.
dans les plus brefs délais.
But you've never met Zhaoxi.
Mais tu n'as jamais rencontré Zhaoxi.
So you can only rely on my descriptions.
Vous ne pouvez donc vous fier qu'à mes descriptions.
In that case, you must avoid people to stay safe.
Dans ce cas, vous devez éviter les gens pour rester en sécurité.
Like this.
Comme ça.
Zhaoxi has always been ill.
Zhaoxi a toujours été malade.
Temperatures bearable for most people would burn him.
Des températures supportables pour la plupart des gens le brûlerait.
So hold the tea saucer when accepting tea.
Alors tiens la soucoupe à thé en acceptant le thé.
That's your first lesson.
C'est votre première leçon.
Finish the tea, then I'll teach you how to talk like him.
Finis le thé, puis je t'apprendrai comment parler comme lui.
I was going to ask you to blow on it and sip slowly.
j'allais te demander souffler dessus et siroter lentement.
But you're quick to improvise.
Mais vous improvisez vite.
Dear.
Cher.
Your hairpin is crooked.
Votre épingle à cheveux est tordue.
What's wrong, dear?
Qu'est-ce qui ne va pas, chérie ?
Nothing.
Rien.
It's just that since you arrived,
C'est juste que depuis ton arrivée,
things have quieted down in this courtyard.
les choses se sont calmées dans cette cour.
Now let me teach you how to speak like Zhaoxi.
Maintenant laisse-moi t'apprendre comment parler comme Zhaoxi.
Keep your voice light, not too deep.
Gardez votre voix légère, pas trop grave.
♪Willows sway in the twilight breeze♪
♪Les saules se balancent dans la brise du crépuscule♪
♪Ancient alleys guard time's secrets♪
♪Les ruelles anciennes gardent les secrets du temps♪
♪Bluestones bear life's imprints♪
♪Les pierres bleues portent les empreintes de la vie♪
♪Falling petals, endless longing♪
♪Pétales qui tombent, désir sans fin♪
♪Longing lingers within my heart♪
♪Le désir persiste dans mon cœur♪
♪Zither strings sigh for the sorrow parting♪
♪ Les cordes de cithare soupirent pour le chagrin d'adieu♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Les contes passés nichent dans mon âme♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪L'affection persiste, inoubliable♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Les parchemins tachés d'encre rappellent le passé♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Chaque trait contient une pensée♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪La prospérité s'estompe comme un rêve♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Les contes passés nichent dans mon âme♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪L'affection persiste, inoubliable♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Les parchemins tachés d'encre rappellent le passé♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Chaque trait contient une pensée♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪La prospérité s'estompe comme un rêve♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Les contes passés nichent dans mon âme♪